องค์ชายหกถูกลงโทษ
ให้คุกเข่าอยู่หน้าตำหนักบูรพา
ไม่รู้เหตุใดองค์ชายหกจึงทรงทำให้
องค์รัชทายาทโมโหจนกระอักเลือด
ยามข่าวคราวแพร่ออกมา
องค์รัชทายาทยังทรงสลบไสลอยู่เลยเจ้าค่ะ
ฝ่าบาททรงกริ้วหนัก
ท่านหญิง
เด็กคนหนึ่งนำสิ่งนี้มาส่งให้เจ้าค่ะ
คนเขียนจดหมายไม่ได้ลงนาม
ไม่ทราบว่าเป็นผู้ใด
(ยามเว่ย โรงละครหุ่นเงา)
นครหลวงมีบุรุษผู้หนึ่ง
หลงรักสตรีนางหนึ่งมาแต่เยาว์วัย
ต่อมาสามีนางสิ้นใจ
ชายหนุ่มปรารถนาสานต่อวาสนารัก
แต่นางอับอายที่ได้เป็นอนุ
เขาจึงคิดกําจัดภรรยาเอก
วางแผนอย่างแยบยล
ให้ภรรยาเอกกินยาผิดทุกวัน
จนพรากเอาชีวิตของนาง
ก่อนรับสตรีนางนั้นมาเป็นภรรยาใหม่
(เหตุใดกลิ่นหอมบนตัวองค์ชายหก
ถึงเหมือนกับนางรำ)
(เป็นแผนย้ายบุปผาทาบกิ่งที่ยอดเยี่ยมนัก)
(องค์ชายหกสังหารชายาเอกส่งเสริมอนุ)
(ถึงกับคิดใช้แผนการนี้กับข้า)
=บุหงาซ่อนคม=
=ตอนที่ 4=
ท่านหญิงมาได้อย่างไรหรือ
ข้าเพิ่งดูละครหุ่นเงาสนุก ๆ มา
อยู่ ๆ ก็คิดถึงแผนการของอ๋องอวี้
แผนการอะไร
แต่งกับข้า แล้วก็ฆ่าข้า
ถึงยามนั้นอำนาจกองทัพซีเป่ย
ก็จะอยู่ในมือท่าน
จากนั้นค่อยทูลขอฝ่าบาท
ให้ท่านตบแต่งเปี้ยนเซียนอี๋มาเป็นชายาใหม่
โอกาสสำเร็จเก้าในสิบ
ข้ามีใจปฏิพัทธ์ต่อท่านหญิง
ไม่ทราบว่าท่านหญิง
ได้ยินข่าวโคมลอยมาจากที่ใดกัน
หากไร้ซึ่งหลักฐาน ย่อมไม่อาจเชื่อเด็ดขาด
ท่านต้องการหลักฐานหรือ
อ๋องอวี้
น้ำค้างหยกบนกายท่าน มีกลิ่นหอมเย็นเฉพาะตัว
สดชื่นถึงหัวใจ
เหมือนกลิ่นหอมบนตัว
ของเปี้ยนเซียนอี๋ไม่มีผิด
คนอย่างข้าไม่ชอบทายปริศนาใบ้
มิสู้พูดทุกอย่างให้กระจ่าง
ดับความคิดเพ้อฝันของบางคนให้สิ้นเสียดีกว่า
จากนี้ไป อย่ามายุ่งกับข้าอีก
เกือบถูกรูปโฉมของอ๋องอวี้หลอกแล้วเชียว
หากท่านหญิงแต่งงานกับเขา
ผลลัพธ์คงเกินกว่าจะคาดคิด
อยู่ในวังลึกมาตั้งแต่เด็ก
การโกหกหลอกลวง
กลอุบายเหล่านี้ ล้วนเป็นพรสวรรค์
ที่ติดตัวพวกเขามาแต่กําเนิด
อ๋องเลี่ยอารมณ์ร้อนวู่วาม
อ๋องซิ่นเย็นเยือกดั่งภูเขาน้ําแข็ง
อ๋องอวี้รูปโฉมดุจเซียนกลับจิตใจโหดเหี้ยม
ตอนนี้เหลือเพียงอ๋องหนิง
เขามีชื่อเสียงดีงาม หวังว่าจะสมคําร่ำลือ
เจ้าลืมองค์รัชทายาทอีกคน
ทุกครั้งที่เขาอยู่กับท่านหญิง
ล้วนอ่อนโยนดุจหยก อบอุ่นดุจลมวสันต์
คนขี้โรคเช่นนั้น มีอะไรดี
ชนะตรงที่อ่อนโยนอย่างไรล่ะ
เขาร่างกายอ่อนแอ
ในตำหนักบูรพา พระชายารัชทายาทย่อมเป็นใหญ่
วันหน้าเมื่อขึ้นครองราชย์ พระชายารัชทายาท
ก็คือฮองเฮาผู้เป็นมารดาแห่งใต้หล้า
รัชทายาทผู้อ่อนแอคนนี้
จัดการเรื่องต่าง ๆ ได้เหมาะสมยิ่ง
ทั้งมีท่าทางอารมณ์ดีมาแต่กำเนิด
เช่นนี้ไม่ดีหรือเจ้าคะ
ข้าไม่ชอบความราบรื่นเกินไป
มันช่างดูหลอกลวง
ข้ายังต้องสังเกตการณ์ต่อไป
ตอนนี้ เครื่องหอมไม้กฤษณานั้นต่างหาก
ที่น่าระแวดระวังที่สุด
คุณชายตระกูลคหบดีใหญ่
ทูตเสื้อแพร
รองตุลาการศาลต้าหลี่
เขาปลอมตัวได้อย่างหน้าตาเฉย
จบเรื่องก็ไม่มีใครสืบสาวเอาความ
ยิ่งกว่านั้น ชุยจิ้นไป่ถูกเลี้ยงดู
มาเพื่อเป็นอัครเสนาบดี
ใต้หล้านี้
ผู้ร่ํารวยที่สุด
ผู้สู้รบเก่งที่สุด
ผู้มีอนาคตไกลที่สุด
ล้วนฟังคําสั่งจากเครื่องหอมไม้กฤษณานี้
ผู้นี้ต่างหากที่ยากแท้หยั่งถึง
สรุปแล้วจะเป็นใครกันนะ
(บันทึกความผิด)
องค์รัชทายาท ท่านหญิงเจาหนิง
จัดการเรื่องราวได้เฉียบขาดดังคาด
นางเปิดอกพูดกับท่านอ๋องอวี้ตรง ๆ
แม้อ๋องอวี้จะปากแข็งไม่ยอมรับ
แต่สีหน้ากลับบึ้งตึง
เจ้าหกผู้นี้ ตัวเองจิตใจไม่บริสุทธิ์
ไม่สนมนุษยธรรม
การเลือกคู่ของท่านหญิง เขาคงหมดโอกาสแล้ว
(อ๋องอวี้)
องค์รัชทายาท
หลักฐานความผิดของขุนนาง
ที่บันทึกในบันทึกเยียนจือนี้
มีส่วนใดตรงกับเบาะแส
ที่พระองค์สืบมาในหลายปีนี้ไหมพ่ะย่ะค่ะ
มานี่ เจ้าดูตรงนี้
ตรงนี้บอกว่าลูกชายคนเดียวของจ้าวเตี่ยนซ่าน
เคยพัวพันกับการซื้อขายตําแหน่ง
พระองค์หมายความว่า
ผู้อยู่เบื้องหลังบันทึกเยียนจือ
อาจใช้เรื่องนี้
บังคับให้จ้าวเตี่ยนซ่านวางยาพิษ
ใช่
เบาะแสที่ขาดไป
ในที่สุดก็มีเค้าโครงอีกครั้ง
เทียนหยวน ให้ทูตเสื้อแพร
และชุยจิ้นไป่ไปช่วยเจ้า
สืบให้ถึงที่สุดว่า
ผู้อยู่เบื้องหลังบันทึกเยียนจือเป็นใคร
พ่ะย่ะค่ะ
ท่านหญิง เจอเครื่องหอมมะลิก้านแดง
ที่อยู่ในบันทึกเยียนจือแล้วขอรับ
ทั้งนครหลวงมีเพียงวัดฝ่าหัว
ที่ใช้เครื่องหอมมะลิก้านแดง
คนของเราพบสิ่งนี้ที่นั่น
จากการตรวจสอบ ถุงหอมนี้เป็นของ
พระชายารองหลัวแห่งจวนอ๋องคัง
ไม่ผิด นี่แหละคือดอกมะลิก้านแดง
เครื่องหอมนี้
ก็คือเครื่องหอมมะลิก้านแดงแท้ ๆ
สืบคนผู้นี้ให้ชัดเจน ข้าอยากพบนาง
ขอรับ
เจ้าเป็นใคร
มาหาข้ามีเรื่องอะไร
ควรเรียกเจ้าว่าชายารองหลัวแห่งจวนอ๋องคัง
หรือควรเรียกเจ้าว่าอวี้เสี่ยวเตี๋ยดี
(สกุลหลัว ชายารองของอ๋องคัง)
เมื่อสิบปีก่อน
เจ้าเป็นเพียงนางบําเรอไร้ยศไร้ศักดิ์
ที่อยู่ข้างกายอ๋องคัง
สิบปีต่อมา เจ้าไต่เต้าขึ้นมา
ถึงตําแหน่งชายารอง
เพราะนางบำเรอเยียนจือที่ยุยง
ให้รองเสนาบดีกรมขุนนางซื้อขายตำแหน่งขุนนาง
คือคนที่เจ้าฝึกมาด้วยตัวเอง
ยังมีสตรีอีกหลายคนที่เป็นเช่นนาง
ถูกพวกเจ้าแบ่งไปกำนัล
แก่ขุนนางผู้มีอำนาจต่าง ๆ
เหลวไหลทั้งเพ
จวนอ๋องคังเป็นที่ที่เจ้า
ปรักปรำได้ตามใจชอบหรือ
ทั่วทั้งนครหลวง
มีแค่พระพุทธรูปในวัดฝ่าหัว
ที่ถูกทาด้วยเครื่องหอมมะลิก้านแดง
กลิ่นหอมนี้พิเศษไม่ซ้ำใคร
แต่ว่า บนตัวเจ้าก็มี
ในบันทึกเยียนจือก็มีเช่นกัน
เจ้าว่าบังเอิญหรือไม่
นั่นจะพิสูจน์อะไรได้
อีกไม่นานราชสำนักจะกวาดล้าง
ขุนนางทุจริตที่อยู่ในบันทึกเยียนจือ
สาวไปตามเบาะแส ก็สืบพบว่าเจ้า
เป็นคนเขียนบันทึกเยียนจือได้ไม่ยาก
ถึงยามนั้น เจ้าทายดูว่าอ๋องคังจะผลักเจ้า
ออกไปรับความผิดทั้งหมดหรือไม่
หากเจ้านำหลักฐานความผิดของอ๋องคังออกมาได้
ก็ยังมีโอกาสรอดชีวิต
ผลดีผลเสียในเรื่องนี้
เจ้าชั่งน้ำหนักเอาเอง
ต่อให้ข้าเชื่อเจ้า
เจ้าจะช่วยข้าอย่างไร
ข้าจะให้เครื่องหอมอย่างหนึ่งกับเจ้า
ทำให้ตัวเจ้าเย็นเฉียบ ชีพจรอ่อนแรง
เหมือนกับคนตาย
หลังจากมอบหลักฐานความผิดของอ๋องคัง
เจ้าเพียงแสร้งเป็นกลัวความผิดแล้วฆ่าตัวตาย
เมื่อคดีเยียนจือแดงขึ้นมา
เจ้าก็จะเป็นเพียงคนตาย
ที่หนีไปไกลแสนไกลตั้งนานแล้ว
ยังจะกลัวอะไรอีก
องค์รัชทายาท ท่านหญิงเจาหนิงแอบไปพบนางหลัว
ชายารองของอ๋องคังพ่ะย่ะค่ะ
หญิงงามที่ในบันทึกเยียนจือเหล่านั้น
ส่วนใหญ่เป็นคนที่นางฝึกฝนให้อ๋องคัง
พูดเช่นนี้ แปลว่าท่านหญิงทราบแล้วว่า
ผู้อยู่เบื้องหลังบันทึกเยียนจือคืออ๋องคัง
ยินดีด้วยพ่ะย่ะค่ะ
หากอ๋องคังถูกปลดและเข้าคุก
เรื่องวางยาพิษ ต้องทําให้เขาปริปากได้แน่
ครั้งนี้ข้าอาศัยบารมีของท่านหญิงแล้ว
นางช่วยข้าไว้มากทีเดียว
ท่านหญิงเป็นสตรีที่เด็ดขาดที่สุด
ซ่อนคมไว้ลึกที่สุด
เท่าที่ข้าเคยพบเห็นจริง ๆ
ฝ่าบาท คดีบันทึกเยียนจือ
สืบสวนจนกระจ่างแล้ว
หลักฐานความผิดชัดเจน
ช่างน่าสะพรึงกลัวยิ่งนัก
กราบทูลฝ่าบาท
อ๋องคังลอบเปิดหอหญิงงาม
หญิงงามที่ถูกส่งออกไปกว่าสิบปีมานี้
ครอบคลุมถึงชนชั้นสูงในนครหลวง
ผู้ครองหัวเมือง
ตลอดจนขุนนางสำคัญในท้องถิ่น
กล่าวได้ว่า ทั้งในและ
นอกราชสํานักเต็มไปด้วยสายลับ
ขุนนางท้องถิ่นมากมาย ต่างกลายเป็นเครือญาติ
ร่วมกันฉ้อราษฎร์บังหลวง พึ่งพาอาศัยกัน
มีมากจนนับไม่ถ้วน
ฝ่าบาท พวกกระหม่อมยังสืบทราบอีกว่า
อ๋องคังขูดรีดเงินทองมหาศาล
ซ่อนไว้ในป่าลึกนอกนครหลวง
ถ่ายทอดคำสั่งของเราไป
จับกุมอ๋องคังเดี๋ยวนี้
ขุนนางทุกคนที่มีชื่อบนบันทึกเยียนจือ
ก็ห้ามละเว้นแม้แต่คนเดียว
- กระหม่อมรับพระบัญชา
(อ๋องคัง)
ข้านึกว่าตัวเองมีอิทธิพลล้นฟ้า
กลับไม่เคยคิดว่าองค์รัชทายาท
จะเก็บซ่อนความสามารถ
ล้ำลึกถึงเพียงนี้
ข้ารับประกันชีวิตของ
พระชายาคนก่อนและพระชายาได้
ความผิดนี้มีโทษสังหารเก้าชั่วโคตร
ท่านจะช่วยพวกนางอย่างไร
หนึ่ง
กําจัดขุนนางชั่ว
คืนความโปร่งใสให้ราษฎร
ท่านกับพรรคพวกของท่านต้องตาย
สอง
ให้ท่านคายทรัพย์สินที่ขูดรีดไปคืนมา
ดับความคิดก่อกบฏ
สาม
จ้าวเตี่ยนซ่านแห่งฝ่ายห้องเครื่อง
ลูกชายคนเดียวของนาง
ก็มีชื่อในบันทึกเยียนจือ
ถูกท่านบังคับให้ทํางาน
ที่แท้องค์รัชทายาทก็ทรงสืบหา
คนที่วางยาพิษในปีนั้นมาตลอด
ท่านทรงซ่อนตัวมานานเพียงนี้
ทั้งวางตาข่ายผืนใหญ่
แต่ว่าคนนั้น ไม่ใช่ข้า
จนถึงป่านนี้แล้ว ยังจะปกปิดความจริงอีกหรือ
องค์รัชทายาทคือมังกรซ่อนกายในห้วงน้ําลึก
ข้าจำนนต่อฝีมือของท่าน
มีหรือจะคิดไม่ตก
ใคร เป็นคนป้อนอิงเถาราดนมให้ท่านเสวย
ผู้นั้นแหละคือคนที่วางยาพิษ
เรื่องราว มันง่ายดายเพียงเท่านี้
ประโยคง่าย ๆ ประโยคเดียว
ก็จะยุแยงให้ข้าแตกคอกับเสด็จพ่อ
เช่นนั้นข้าก็ขอให้องค์รัชทายาท
เจอตัวฆาตกรโดยเร็ว
ก็จะรู้ว่า ข้าพูดความจริงทุกคํา
(ศาลหลวง)
องค์รัชทายาท
อ๋องคังไม่ยอมรับว่าตัวเอง
คือฆาตกรที่วางยาพิษหรือ
เกรงว่าเขา จะไม่ใช่ฆาตกรตัวจริง
เช่นนั้นมีเบาะแสใหม่ไหมพ่ะย่ะค่ะ
เสด็จพ่อ
เจ้าลืมไปแล้วหรือ
พ่อเคยบอกเจ้าไปตั้งนานแล้ว
เวลาอยู่ด้วยกันเพียงลำพัง
ให้เจ้าเรียกข้าว่าท่านพ่อ
แต่พวกพี่ชายน้องชาย
ต่างก็เรียกท่านว่าเสด็จพ่อ
เสด็จพ่อกับกระหม่อม เป็นกษัตริย์กับขุนนาง
แต่พ่อกับเจ้า
สนุกใช่ไหม
เป็นพ่อกับลูก
ดี
(ท่านพ่อ ท่านไม่มีทางเป็นคนวางยาพิษ)
(ข้าไม่มีทางเชื่อเด็ดขาด)
องค์รัชทายาท
พิษของพระองค์กําเริบอีกแล้ว
ไปตามเซี่ยอวิ้นหวยมา
(พินิจลมสน)
ท่านหมอเซี่ย
ยังมีวิธีบรรเทาวิธีอื่นหรือไม่
(เซี่ยอวิ้นหวย บุตรชายคนโตของเซี่ยกั๋วกง)
ถ้าไม่ได้ก็รีบฝังเข็มเถิด
องค์รัชทายาทแม้ชีพจรจะปั่นป่วน
ทว่าค่อย ๆ สงบลงแล้ว
หากฝังเข็มตอนนี้ สิ่งที่ทำมาก็จะสูญเปล่า
ไม่ต้อง
ข้าทนได้
ท่านหมอเซี่ย มีสตรีผู้หนึ่งมาขอพบ
นางบอกว่ามีเรื่องสำคัญต้องการหารือ
ให้นางรอสักครู่
ขอรับ
(ปัดเป่าทุกข์ด้วยวิชาแพทย์)
โม่อวี้ เจ้าสืบมาแน่ชัดแล้วหรือ
หมอท่านนี้เป็นยอดฝีมือแห่งวงการแพทย์จริง ๆ
เซี่ยอวิ้นหวยผู้นี้เดิมเป็นบุตรคนโต
ของเซี่ยกั๋วกง หนึ่งในแปดตระกูลใหญ่
จู่ ๆ ก็ตัดขาดความสัมพันธ์กับเซี่ยกั๋วกง
เขามีวิชาแพทย์สูงส่ง เดินทางรักษาคนไปทั่ว
ไม่รู้เหตุใดถึงปักหลักอยู่ที่นี่
เขาถอดอาภรณ์ไหมหรูหรา สละลาภยศเงินทอ
มารักษาคนในถิ่นทุรกันดารได้
เห็นชัดว่าเขาเป็นผู้มีคุณธรรมสูงส่ง
นครหลวงเป็นดั่งถ้ำมังกรหนองเสือ
พวกเราต้องการหมอที่ไว้ใจได้สักคน
ท่านหญิง บุปผาโอสถนี้พบได้ยากมาก
ต้องดีต่ออาการแพ้ความเย็นของท่านแน่เจ้าค่ะ
แม่นาง
คนไข้ในห้องอาการวิกฤต
ชีวิตแขวนอยู่บนเส้นด้าย
ท่านหมอเซี่ยกําลังช่วยชีวิตอย่างเต็มที่
โปรดรอสักครู่
พวกเราไว้มาใหม่วันหลังดีกว่า
(พินิจลมสน)
องค์รัชทายาท ในที่สุดท่านก็ฟื้นแล้ว
พระองค์ทรงรู้สึกดีขึ้นบ้างไหมพ่ะย่ะค่ะ
ดีขึ้นมากแล้ว
กระหม่อมตกใจแทบแย่
เมื่อครู่พระองค์ไม่มีทั้งชีพจรและลมหายใจ
ไม่รู้เลยว่าจะสาหัสเพียงใด
บุปผาโอสถช่วยชีวิตข้าไว้
องค์รัชทายาทเป็นคนดีสวรรค์คุ้มครอง
เมื่อครู่มีแม่นางผู้เมตตาดั่งพระโพธิสัตว์
มอบยาให้ทันเวลา
จึงช่วยชีวิตพระองค์ไว้ได้
นางยินดีสละของล้ำค่าเช่นนี้
แม่นางผู้นั้นกล่าวว่า
เมื่อก่อนมีผู้กล้าคนหนึ่ง
ให้บุปผาโอสถเพื่อช่วยชีวิตนาง
วันนี้ นางเห็นคนชีวิตแขวนอยู่บนเส้นด้าย
หากทำเป็นเมินเฉย ก็ละอายต่อบุญคุณ
ที่ผู้กล้าคนนั้นเคยช่วยนาง
(จวนเว่ยกั๋วกง)
องค์รัชทายาท
เรายังต้องรอที่นี่อีกนานแค่ไหนหรือ
รออีกสักครู่
แต่ตอนนี้พระองค์ประชวรอยู่นะ
อีกอย่าง ดึกขนาดนี้ ท่านหญิงคงไม่ออกมาแล้ว
ข้าไม่ได้รอนาง
เพียงแต่ต้องการทบทวนเรื่องบางเรื่อง
แล้วพระองค์กลับไปคิดในวังไม่ได้หรือ
จำเป็นต้องอยู่นอกจวนเว่ยกั๋วกงหรือ
ข้า
ข้าแค่รู้สึกแปลก
ถนนเส้นนี้ไม่มีตะเกียงสักดวง
มืดมิดเช่นนี้เลย
เว่ยกั๋วกงประจําการอยู่ที่ชายแดนหลายปี
ฝ่าบาทพระราชทานจวนใหญ่โตให้เขา
เขาบอกว่าตัวเองไม่จําเป็นต้องใช้
จะได้ไม่เปลืองแรงคนเปลืองทรัพย์สิน
ทั้งเสียแรงเสียเวลา
จึงเลือกที่นี่ เป็นจวนของตัวเอง
หากเทียบกับขุนนางใหญ่คนอื่นแล้ว
ก็อยู่ห่างไกลจริง ๆ
(ศาลหลวง)
อ๋องคังกอบโกยอำนาจราชสำนัก สั่นคลอนแคว้น
ตัดสินให้ประหารทันที
นางเซียวผู้เป็นน้องสาว สมคบคิดกับอ๋องคัง
ประทานผ้าแพรขาวปลิดชีพตน
เครือญาติที่เหลือ
ให้ถอดจากทะเบียนและริบทรัพย์
เนรเทศสามพันลี้
(คดีเยียนจือคลี่คลายแล้ว)
(นางเซียวสิ้นใจแล้ว)
(ขุนนางฉ้อราษฎร์บังหลวง)
(เนื้อร้ายของแผ่นดิน)
(ได้รับโทษสาสม)
(แค้นใหญ่ของสกุลเสิ่นถูกสะสางแล้ว
จึงมาแจ้งให้ทราบ)
(จวนเว่ยกั๋วกง)
พระราชโองการจากฝ่าบาท
ฝ่าบาททรงโปรดให้ท่านหญิงเจาหนิง
ไปชมการประลองยุทธ์ที่สนามล่าสัตว์
นอกนครหลวงในวันพรุ่งนี้
หม่อมฉันรับพระบัญชา
(สนามล่าสัตว์หลวง)
- ดี
ฝ่าบาทเสด็จ
- ขอเสด็จพ่อทรงพระเจริญหมื่นปี ๆ หมื่น ๆ ปี
ลุกขึ้นเถิด
- ขอบพระทัยเสด็จพ่อ
เจ้าเจ็ด
วันนี้สนามล่าสัตว์ลมแรง
เจ้าใส่เสื้อผ้าบางไป
(อิงกั๋วกง พี่ชายของหรงกุ้ยเฟย)
ขอบพระทัยเสด็จพ่อ
ฉางชิงเอ๋ย
เหตุใดสีหน้าไม่ดีเลย
ช่วงนี้อากาศเย็น
เจ้าไปสวดมนต์ที่วัดฝ่าหัวบ่อยครั้ง
ต้องรักษาสุขภาพให้ดีล่ะ
ขอบพระทัยเสด็จน้าที่ทรงเป็นห่วง
ซีเหอ
ในงานประลองยุทธ์ปีก่อน ๆ
เราอนุญาตให้ทุกคนแต่งกลอนเพิ่มความสนุกสนาน
วันนี้ ท่านหญิงเจาหนิง
มาที่สนามล่าสัตว์ครั้งแรก
หัวข้อกลอน ก็ให้ท่านหญิงเจาหนิงตัดสินเถิด
ขอบพระทัยเพคะฝ่าบาท
องค์ชายทั้งหลาย
หากมีใจปฏิพัทธ์ต่อท่านหญิงเจาหนิง
วันนี้ก็เป็นโอกาสอันดีที่จะแสดงความในใจนะ
ตามความเห็นของหม่อมฉัน
ขุนเขานทีงดงามดั่งแพรไหม
ร้อยบุปผาพร้อมใจเบ่งบาน
ลางเนื้อชอบลางยา
มิสู้ให้ทุกท่าน ใช้ดอกไม้เป็นหัวข้อ
เลือกดอกไม้หอมด้วยตัวเอง
ฝ่าบาททรงว่าดีหรือไม่เพคะ
ดี เช่นนี้ดีมาก
ใครจะแต่งก่อนสักบท
เสด็จพ่อ
ฉางหมินคำนับท่านหญิงเจาหนิง
คำนับอ๋องหนิง
ในงานเลี้ยงที่ตำหนักไท่จี๋ครั้งก่อน
ควรได้ต้อนรับท่านหญิงแล้ว
น่าเสียดายที่ฉางหมินติดราชกิจ
มาไม่ทันเวลา
ท่านหญิงอย่าได้ถือโทษ
อ๋องหนิงตรัสเกินไปแล้ว
ฉางหมินยินดีเป็นผู้เริ่มแต่งกลอนก่อนสักบท
เพื่อเป็นการขออภัย
ในยามที่ห่านแดนเหนือบินลงใต้
มะลิซู่ซินส่องกระทบเกราะเหล็ก
ยอมทุ่มเทสร้างเรือนทองถนอมนาง
สุดท้ายกลายเป็นเพียงประตูน้อยบนเนินเขา
อ๋องหนิง เปรียบเปรยด้วยมะลิซู่ซินจากซีอวี้
สร้างเรือนทองซ่อนหญิงงาม
คลายความทุกข์จากการคิดถึงบ้านของมะลิ
ในสายตาของสตรีในใต้หล้า
นี่เป็นความรักที่ลึกซึ้งเป็นหนึ่ง
ท่านหญิงช่างมีอารมณ์สุนทรีย์
โดดเด่นเหนือใคร
เสด็จพ่อ
ท่านหญิงมีบุญคุณช่วยชีวิตฉางอิ๋ง
ฉางอิ๋งไม่มีวันลืม
การปกป้ององค์ชายเป็นหน้าที่ของขุนนางทุกคน
หม่อมฉันก็เช่นกัน
ท่านหญิงมีนิสัยเด็ดเดี่ยวตรงไปตรงมา
ในสายตาข้า มีแค่ดอกทับทิมที่เจิดจรัส
ที่เทียบเคียงกับท่านหญิงได้
ข้าขอใช้กลอนบทนี้แสดงเจตจํานง
เพลิงทับทิมแผดเผาคมดาบน้ำแข็ง
แววตาเปี่ยมไมตรีลึกล้ำถึงกระดูก
หากต้องตอบแทนปณิธานหงฝู
ก็ยอมแหวกฝุ่นทรายนับหมื่นลี้
ท่านอ๋องเลี่ยมุ่งมั่นสร้างคุณงามความดี
หากได้รับความโปรดปรานจากท่านหญิง
ข้ายินดีสาบาน
ชาตินี้จะละทิ้งแพรพรรณหรูหรา
ชั่วชีวิตมีเพียงสองเรา
ความตั้งใจแน่วแน่ของท่านอ๋องเลี่ย
สําหรับพระชายาอ๋องเลี่ยในอนาคตแล้ว
เป็นสิ่งล้ําค่าที่หาได้ยากยิ่ง
ขอบคุณท่านหญิง
อ๋องหนิงและอ๋องเลี่ยต่างแสดงความในใจแล้ว
- ยังมี
- ข้า
ก็อยากขอแต่งงาน
เจ้าเจ็ด
เจ้าก็อยากขอท่านหญิงเจาหนิงแต่งงานหรือ
พ่ะย่ะค่ะ เสด็จพ่อ
ข้าร่างกายอ่อนแอ
เรียนอักษร ฝึกยุทธ์
แต่งกลอน ล่าสัตว์
ล้วนไม่เอาไหน
วันนี้ ขอแสดงฝีมืออันต่ําต้อย
มวลชนแย่งชมเชยบุปผางาม
ใต้บันไดเรือนท่านก็ส่องสว่างเช่นท่าน
ใจข้าดั่งเกสรรองรับหยาดน้ำค้าง
เพียงบินสู่ทิศทางหัวใจของท่านไป
ความหมายขององค์รัชทายาท
คือเปรียบตัวเองเป็นดอกไม้
คิดเช่นนี้พอดี
ท่านหญิงชอบดอกไม้ชนิดใด
ข้าก็จะเป็นดอกไม้ชนิดนั้น
องค์รัชทายาทผู้ครองตำหนักบูรพา
มีใจปฏิพัทธ์ต่อท่านหญิง
เช่นนั้นพวกเราพี่น้อง
ยังจะมีสิทธิ์อะไรไปสู่ขออีกเล่า
พี่รองพูดผิดแล้ว
ข้ายินดีแข่งขันกับพี่ ๆ น้อง ๆ
อย่างยุติธรรม
ซีเหอ
เจ้ารู้สึกอย่างไร
ซีเหอขอบพระทัยองค์รัชทายาท
และองค์ชายทั้งหลายที่เมตตา
คนที่ซีเหออยากแต่งงานด้วย
ขอเพียงได้รักใคร่กลมเกลียว
อยู่ด้วยกันจนแก่เฒ่า
เกรงว่ายังต้องใช้เวลาอีกสักระยะ
จึงจะกราบทูลฝ่าบาทเพคะ
การแต่งงานเป็นเรื่องใหญ่ที่สุดในชีวิต
รีบร้อนไม่ได้ ทั้งสะเพร่าไม่ได้
ขอบพระทัยฝ่าบาทที่ทรงเมตตา
วันนี้เตรียมงานเลี้ยงใหญ่ไว้
พวกเจ้าสนุกกันให้เต็มที่เถิด
- ขอบพระทัยเสด็จพ่อ
เสด็จน้า
นึกไม่ถึงเลยว่าองค์รัชทายาท
ก็ขอท่านหญิงแต่งงาน
อย่ากังวลไปเลย
ท่านหญิงบอกแล้วว่าอยากอยู่ด้วยกันจนแก่เฒ่า
แค่ข้อนี้ องค์รัชทายาทก็หมดสิทธิ์แล้ว
แต่ตําแหน่งพระชายารัชทายาท
ถามทั่วใต้หล้า มีสตรีใดบ้างไม่หวั่นไหว
ดังนั้น องค์รัชทายาท
ก็ใช่ว่าจะไม่มีโอกาสชนะ
ไม่เป็นไร
พี่จะช่วยเจ้าเอง
ท่านหญิง สนามล่าสัตว์หลวงแห่งนี้
ไม่ธรรมดาจริง ๆ
เจ้าว่าวันนี้องค์รัชทายาท
เสวยยาชูกำลังอะไรไป
ถึงทรงฮึกเหิมขนาดนี้
สตรีสูงศักดิ์อันดับหนึ่งในนครหลวง
บรรดาองค์ชายต่างช่วงชิง
องค์รัชทายาทย่อมไม่ยอมน้อยหน้าใคร
แต่สตรีแกร่งจากซีเป่ยจะทนอยู่ถวายโอสถ
ในตำหนักบูรพาเป็นเวลานานได้อย่างไร
ใคร ๆ ก็รู้ว่าเขาอายุสั้น
ตอนนี้แม้แต่สีหน้าก็ซีดเซียว
ช่างเป็นเรื่องน่าขันจริง ๆ
บังอาจ
องค์รัชทายาทแห่งแผ่นดิน
พวกเจ้าวิพากษ์วิจารณ์ได้หรือ
อ๋องหนิงโปรดประทานอภัย
หากทําผิดอีก สำนักตรวจการ
จะเรียกพวกเจ้าไปสอบสวนเอง
ยังยืนอ้ำอึ้งอะไรอยู่
ไป ๆ
คำนับอ๋องหนิง
บังเอิญจริง ๆ
ฉางหมินกําลังจะไปหาท่านหญิงพอดี
ไม่ทราบว่าอ๋องหนิง
มาหาข้าด้วยเรื่องอะไรหรือ
ได้ยินว่าท่านหญิงชอบปรุงเครื่องหอม
เสด็จแม่ของข้าเกิดในตระกูล
ที่เชี่ยวชาญการปรุงเครื่องหอม
ตําราเครื่องหอมเล่มนี้
รวมเคล็ดลับต่าง ๆ ไว้ในเล่มเดียว
ผู้ชอบเครื่องหอมต่างแย่งชิงกันเสาะหา
หลังจากเสด็จแม่ของข้าสิ้นใจ
ก็ทิ้งมันไว้ให้ข้า
หวังว่าท่านหญิงจะไม่รังเกียจ
อ๋องหนิงไม่จําเป็นต้องทําถึงเพียงนี้
ในเมื่อเป็นของที่เสด็จแม่ของท่านทิ้งไว้ให้
ซีเหอก็รับไว้ไม่ได้เด็ดขาด
หากมอบหนังสือเล่มนี้ให้แก่
ผู้เข้าใจเครื่องหอมอย่างแท้จริงได้
ก็ไม่เสียทีที่เสด็จแม่ของข้า
ทุ่มเทมาทั้งชีวิตแล้ว
ท่านหญิง อย่าได้ปฏิเสธอีกเลย
ซีเหอขอบพระทัยอ๋องหนิง
ท่านหญิง ฉางหมินขอลา
นึกไม่ถึงว่าอ๋องหนิง
จะเตรียมของขวัญให้ข้าและโม่อวี้ด้วย
ท่านหญิง อ๋องหนิงทรงทุ่มเทให้กับกฎหมาย
ยึดมั่นในความถูกต้อง
ทั่วนครหลวงต่างยกย่องสรรเสริญ
บุคคลที่ราวกับเทพเซียนเช่นนี้
ท่านหญิงคิดจะเลือกเขาเป็นคู่ครองไหมเจ้าคะ
คนไม่ใช่เทพ
จะไร้ที่ติได้อย่างไร
องค์รัชทายาท
ของขวัญของอ๋องหนิง
หากเขาไม่ยัดเยียด
ท่านหญิงก็คงไม่รับไว้สักชิ้น
เทียนหยวน
ข้าจําได้ว่าพี่รองเชี่ยวชาญด้านการวาดภาพ
อ๋องหนิงทรงมีฝีมือ
ด้านการวาดภาพจริง ๆ พ่ะย่ะค่ะ
ทุกคนที่สนิทชิดเชื้อ
ล้วนได้รับภาพวาดหรืออักษรเขียนจากเขา
พี่รองเป็นคนใจกว้างมาโดยตลอด
ชื่อเสียงดีงามเลื่องลือไกล
ไม่รู้ว่าจะสมกับคําร่ําลือหรือเปล่า
มา ทางนี้
ท่านหญิง
ท่านหญิงมาแล้ว
คำนับองค์รัชทายาท
เชิญนั่ง
องค์รัชทายาทดูอะไรอยู่หรือ
การประชันฝีมือเหล่านี้
ถึงข้าจะลงสนามไม่ได้
แต่ได้ชมอยู่ข้างสนามก็สนุกไปอีกแบบ
เทียนหยวน
ท่านหญิง องค์รัชทายาททรงกำชับเป็นพิเศษ
ว่าให้เตรียมปูนึ่ง
และแกงข้นไก่ฟ้าไว้ให้ท่านหญิง
ขอบพระทัยองค์รัชทายาท
วันนี้อากาศยังเย็นอยู่
ท่านหญิงกินไปดูไป เป็นอย่างไร
องค์รัชทายาท อย่าให้เป็นหวัดเพคะ
เมื่อครู่องค์รัชทายาทตรัสว่ามีใจต่อข้า
ตั้งแต่ข้าเข้ามาในนครหลวง
ในสายตาของใครหลายคน ก็ไม่ใช่คนดีอะไร
ท่านหญิงก็มีด้านที่อ่อนโยนและเมตตาเช่นกัน
เพียงแต่ในสายตาคนอื่น ยังไม่ชัดเจนพอ
สําหรับข้า
องค์รัชทายาท
ไม่ใช่ตัวเลือกที่ดีที่สุดจริง ๆ
ข้าจําได้ว่าครั้งแรก
ท่านหญิงเสนอเรื่องเลือกคู่ต่อเสด็จพ่อ
ขอเพียงแค่สองใจตรงกัน
วันนี้ยังพูดถึงอยู่ด้วยกันจนแก่เฒ่า
ร่างกายอ่อนแอของข้า
ย่อมไม่ใช่ตัวเลือกที่ดีที่สุด
แต่ท่านหญิงแค่เชื่อว่า
ข้าเป็นคนที่ไม่มีทางทำร้ายเจ้า ก็พอ
(ปู้ซูหลิน สู่หนานโหวซื่อจื่อ)
สู่หนานโหวซื่อจื่อ ปู้ซูหลิน
คำนับท่านหญิงเจาหนิง
ข้าในฐานะกองทหารรักษาพระองค์
มีหน้าที่ปกป้องนครหลวง
เซียวจิ้ง บุตรชายคนรองแห่งจวนอ๋องคัง
เขายุยงให้คุณชายรองสกุลหลี่
ลอบทําร้ายท่านหญิงแล้วหนีออกจากนครหลวง
ข้าจับเจ้าตัวต้นเรื่องนี่กลับมา
ให้คำอธิบายแก่ท่านหญิง
แล้วจะเนรเทศเขาไปยังตงหลิง
อีกอย่าง ทาสหลบหนีที่ท่านหญิงออกประกาศจับ
ถูกนางเซียวฆ่าปิดปากไปแล้ว
น้องซีเหอ
ของขวัญชิ้นใหญ่สองชิ้นนี้ เจ้าพอใจหรือไม่
ธรรมดา
เจ้ายังไม่ยอมอีกหรือ
ใครให้เจ้าถ่มตรงนี้
เช็ดให้สะอาด
น้องซีเหอ
ถ้าเจ้ายังไม่หายโกรธ ก็อัดได้เลยเต็มที่
เหลือลมหายใจไว้แค่เฮือกเดียวก็พอ
ซื่อจื่อลําบากแล้ว
ดื่มน้ําบ๊วยสักจอก พักผ่อนสักหน่อย
ทํางานให้น้องสาว ไม่ลําบากหรอก
ซื่อจื่อวิ่งวุ่นถึงเพียงนี้
เพื่อแสดงความขอบคุณ
ข้าขอเตือนซื่อจื่อสักประโยค
เตือนข้าเรื่องอะไร
ทายาทเพียงคนเดียวของสู่หนานโหว
ปู้ซูหลิน ซื่อจื่อปู้
ที่แท้ก็เป็นสตรี
ท่านหญิง จะพูดเล่นเช่นนี้ไม่ได้นะ
ที่เจ้าใช้บนตัว
คือเครื่องหอมสตรีวสันต์เหมันต์
เครื่องหอมนี้ใช้ดอกหิมะวสันต์เป็นหลัก
กลิ่นหอมละมุนชื่นใจ
ปรุงขึ้นสําหรับสตรีโดยเฉพาะ
บุรุษไม่มีทางใช้เด็ดขาด
ถึงเจ้าจะใช้ในปริมาณที่น้อยมาก
คนอื่นไม่ได้กลิ่น แต่ข้าได้กลิ่น
บิดาข้าชื่นชมท่านโหวปู้มาตลอด
ดังนั้นซื่อจื่อวางใจได้
จวนเว่ยกั๋วกงและจวนสู่หนานโหว
ไม่เคยบาดหมางกัน
แต่หากเจ้าทําร้ายข้า
ในชานี้มียาพิษ
ท่านหญิงอย่าพูดเล่นเลย
ยาถอนพิษ
บนจอกมียาพิษ
ยังเป็นยาถอนพิษ
ท่านหญิง
เจ้าทำเช่นนี้ หัวใจดวงน้อย ๆ ของข้า
เริ่มจะรับไม่ไหวแล้วนะ
ตอนนี้ซื่อจื่อ
รู้สึกแขนขาอ่อนแรงใช่หรือไม่
ยังเป็นแผนซ้อนแผนอีกหรือ
ข้าจะไม่เปิดเผยตัวตนของเจ้า
แต่หากเจ้าทําร้ายข้า
นั่นก็อีกเรื่องหนึ่ง
เมื่อครู่ข้าแค่วู่วามไปชั่วขณะ
ไม่ได้อยากจะทําร้ายเจ้าจริง ๆ
ข้าเชื่อคำพูดนี้ของเจ้า
วันนี้เจ้าพาเซียวจิ้งมาแสดงไมตรีกับข้า
เพราะเราต่างอยู่ห่างไกลจากบ้านเกิด
เจ้าอยากหาพันธมิตร
ในนครหลวงแห่งนี้
เจ้าและข้ามีชะตากรรมคล้ายกัน
องค์ชายและสตรีสูงศักดิ์คนอื่น ๆ
ต่างรู้หน้าไม่รู้ใจ
หากท่านหญิงยินดี
ข้าจะปฏิบัติกับท่านหญิงเหมือนน้องสาว
ยาถอนพิษ
คนอย่างข้า ไม่เคยสนใจเรื่องความสัมพันธ์
ดูเพียงผลประโยชน์
วันหน้าหากเรามีเรื่องที่ต้องพึ่งพากัน
ยังต้องดูสิ่งที่จับต้องได้
ท่านหญิงปราดเปรื่องเหนือคน
แต่ก็ตรงไปตรงมาดี
น่าสนใจยิ่งนัก
ข้าจะเก็บความลับให้เจ้า
เจ้าติดหนี้บุญคุณข้าก้อนโตเลยนะ
วางใจได้
วันหน้า ข้าจะตอบแทนเจ้าแน่นอน
คนผู้นั้นคือฮว่าฟู่ไห่ตัวจริงชัด ๆ
ดูคนหน้าตาหล่อเหลาข้าง ๆ นั่น
ก็คือรองตุลาการศาลต้าหลี่ ชุยจิ้นไป่
พวกเขาล้วนฟังคําสั่งจากเขา
พวกเจ้าคอยข้าอยู่ที่นี่
ข้าไปเดี๋ยวเดียวก็กลับมา
บางทีเขา ก็คือเครื่องหอมไม้กฤษณานั่น
♪ข้าเก็บถ้อยคำไว้มากมาย♪
♪แต่ตัดใจบอกเจ้าไม่ได้♪
♪ปล่อยให้มันถูกซ่อนไว้ชั่วนิรันดร์♪
♪ดุจทรายที่กำแล้วร่วงหล่น♪
♪ดุจบุปผาที่ปลูกแล้วโรยรา♪
♪เงียบงันอยู่กลางใจไร้สุ้มเสียง♪
♪ทุกคำตอบของข้า♪
♪น่าขันทั้งขื่นขม♪
♪ยามทำให้เจ้าปวดร้าว ซ่อนดวงตาที่เอ่อคลอ♪
♪ช่างลำบากใจเพียงใด♪
♪บาดแผลที่ปลอบเพียงครู่ก็หาย♪
♪คำลวงที่กอดเพียงครั้งก็สมบูรณ์♪
♪แสร้งกล้าหาญราวไม่เคยเจ็บปวด♪
♪น่าเสียดายที่ข้าไม่อาจ♪
♪คืนจันทร์ดวงหนึ่งให้เจ้า♪
♪อย่างเปิดเผยเหมือนที่เจ้ารักข้า♪
♪ข้าปีนข้ามแดนร้างแห่งความทรงจำ♪
♪ไม่รู้ตัวเลยว่ากำลังเร่ร่อน♪
♪หรือเจ้า... พาข้าไปเถิด♪
♪พาออกจากเกมซ่อนหานี้ที่ยาวนาน♪
♪เจ้าไม่มีวัน♪
♪รู้ว่าข้าเองก็ปรารถนาเช่นกัน♪